　　1、低速行驶。
　　雾天开车一定要控制车速保持低速，由于能见度低看不清前面的行人和车辆，低速行驶可以有助于让车子在遇到突发状况的时候立即制动停车。
　　2、灯光的使用。
　　雾天开车还要注意灯光的使用，记住一定要打开前后雾灯以及应急灯，如果没有雾灯的车辆要打开近光灯，千万不要打开远光等，远光会被迷雾反射看不清道路的。
　　3、行驶的路线。
　　在雾天看不清道路开车的时候要注意尽量靠进道路上面的黄线行驶，但是只能是靠近决不能轧到黄线，如果没有黄线的道路可以靠近道路的中间位置行驶但是不能在正中间行驶，也千万不要贴着路边行驶，以免看不清道路的时候撞到路边的树木或者路标等发生事故。
　　4、刹车的使用。
　　下雾天的天气开车一定要注意不要猛踩刹车，一是雾天一般路面湿滑猛踩刹车会是车子失控造成事故，二是雾天能见度低猛踩刹车容易使后面的车子追尾的现象造成事故。如果要刹车的时候可以试探性的点踩刹车，使车速慢下来，同时也可以给后面的车子做出提示，这样可以避免追尾等交通事故的发生。
　　5、控制好车距。
　　雾天开车保持一定的车距非常的重要，雾天不要因为看不清道路就尾随他人的车辆行驶，这样是非常危险的，一定要把两车的距离拉开，这样防止前车紧急制动的时候造成追尾。
　　6、谨慎超车。
　　雾天由于能见度低，车辆都会低速行驶，这时候一定不要心急，看到前面的车子太慢就准备超车，超车的时候要先鸣笛示意，如果听到前方也有鸣笛声或者是前面有微弱的灯光的时候一定不要继续的超车，谨慎超车避免发生交通事故。
　　7、勤鸣笛。
　　在雾天开车要经常的按喇叭示警车辆和行人，特别是在经过交通路口的时候鸣笛可以提示转弯或直行的车辆和行人进行躲让，防止交通事故的发生。
　　8、暖风的使用。
　　天冷都会开暖风，车子里面有热气，这样一冷一热会使前面的挡风玻璃上产生雾气影响视线，再出现雾气之后不要用手去擦，及时擦完了一会又会出现，这样一直擦会影响驾驶车辆的安全。这时可以把暖风的风向调到一直吹前面的玻璃，这样就会是玻璃上面的雾气消失的。