高温症状1：犯困
　　司机停在路边睡着了
高温天气开车，确实容易犯困。如果感觉累了，一定要到附近的宾馆休息，不能随便停车。对于跑长途的司机，上高速前要保证充足的休息时间，防止突然袭来的困意。
高温症状2：爆胎
　　爆胎侧翻
　　爆胎的原因有三个：轮胎磨损过大、车速过快或者车辆超载。一旦爆胎，如果司机不把稳方向，乱踩刹车，很容易引发侧翻事故。高温天气，汽车上路前，一定要检查轮胎，如果磨损面很大，建议换新的轮胎。在国省干道，开车不能超速。当气温达到35℃时，地面温度可能会达到60℃，在高速行驶的情况下，轮胎就会热胀冷缩，特别容易爆炸。一旦发生爆胎事故，不要急踩刹车，不能急打方向，要缓慢让车辆停在应急车道上，等待救援。
　　高温症状3：走神
　　恍惚间撞上护栏
　　夏天很容易让人疲倦。开车时，如果车流量少、路况好，绷紧的神经很容易松懈下来，这样就容易发生事故。驾驶员感觉疲倦或者松懈的时候，可以听一些激昂一点的音乐，尽量让自己兴奋。如果确实很累，建议休息一会儿再上路。
　　高温症状4：自燃
　　水箱“开锅”易引发自燃
　　车辆自燃原因有漏电、短路、漏油、停车位置不当等。其中，漏电、漏油尤为普遍。发生自燃的汽车多为低档车，驾驶员通常不注意车辆养护或疏于自查。汽车自燃有先兆：如冒黑烟，有焦煳味等。确认汽车起火后，驾乘人员应保持头脑清醒，将车停靠路边。准备灭火时，要记住打开发动机盖，对准起火部位喷射。