预热：
　　冬季气温低，润滑油粘滞度增加不易流动，启动发动机后应让发动机保持1100转/分左右，让车预热后再起步，此间不可猛踏油门也不要让发动机转速过高。预热不必等发动机温度上升到最佳温度再起步，只要温度表的指针开始上升就可以了。
　　起步：
　　冬季起步一定要十分柔和缓慢，这样一方面是为了让发动机在未达到正常运转温度时负载尽量小，另一方面也让轮胎在没热起来还处于较硬的状态下有一个渐热的过程，对发动机、轮胎及安全都有好处。
　　选线：
　　在有冰雪的路面上行车选线直接关系到安全和行车的顺畅。尽可能保持直线行走，不要频繁换道，有车辙处最好沿车辙走，没有辙处要注意周围参照物，辩明道路的走向，提防覆雪掩盖处的坑洼，有可能话尽量在路中间行车。恶劣天气行车除了注意本身的驾车技巧外，还要注意选择路线。不要一味地扎到环线上行驶，其实许多主干道及环线的辅路并不一定比环线主路难走。
　　制动：
　　冬季行车制动突出一个“早”字和一个“柔”字，即便是在无冰雪的路面上行驶，冬季制动的效果也与其它季节不尽相同，往往略有些“硬”，所以冬季驾车制动应早一些轻踩，与减挡制动结合起来更好。在冰雪路上则尽量不踩制动，而运用减挡让发动机制动。必要时还可运用手制动，但应按住手制动的放松钮，不要让手制动卡死。绝对不要忘记的是上路前和停车休息再上路时，一定要试着踩几脚制动，以免结冰导致制动失效。除了要停车的时候，千万不要摘挡踩刹车，不论有没有ABS。挂低挡刹车可以借助发动机的减速作用更快地降低车速。